■サービス概要
# どんなサービスなのかを３行で説明してください。
食物アレルギーを持っている人が役に立つ、情報提供や共有ができるコミュニティーサイトです。
お店の利用者だけでなく、店舗側も自身の店舗情報を載せることで、宣伝効果を得られる事ができます。
利用者側はその情報をもとに、食物アレルギーを持っていても食を楽しむ事が、できるサービスです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
# このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
# このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。
自分の子供にもアレルギーがあります。普段から買う物には気を使い、苦労しています。
外食が特に大変で、アレルギー患者は増えているにも関わらず、アレルギーに対する対応は、店舗さんによって本当にまちまちです。

そもそも！食物アレルギーの方が外食をしようとすると、はじめてのお店だとアレルギーに対応してくれるお店なのか、食べれる物があるのかさえわからないんです！
入店してみたけれど、メニューにアレルギー表記が無かった。
結局、食べれる物がなくて、お店を変更しなければいけなくなってしまった。なんて事も少なくありません。

でも逆も多いんです！
昔に比べて、食物アレルギーの人は増えていますので、対応してくれるお店も増えてきています。
さらに知らないだけで、”意外とこのメニュー、アレルゲン成分が入ってなくて食べれる！”も多いんです。
その情報をもっと共有しあう事で、食物アレルギーを持った人や家族が、少しでも食を楽しんでもやえる場を増やしたいと思い、このコミュニティーを思いつきました。

■ ユーザー層について
# 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
食物アレルギーを持った人とその家族・・・食物アレルギーを持っている人にも食を楽しんでもらいたい
飲食店、食品メーカー・・・自社商品や飲食店さんがもっと情報提供してくれることで、アレルギーも持っている方も、利用しやすくなる。

■サービスの利用イメージ
# ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
自分の体験や、情報を提供することで、同じ食物アレルギーを持った人の助けになることができる。
飲食店さんや食品メーカーさんもこのコミュニティーで自社商品やお店情報を提供してくれることで、アレルギーも持っている方も、利用しやすくなる。

■ ユーザーの獲得について
# 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
インスタグラムやXなどでのお知らせや、アレルギーの方の目にとまりやすい場所への宣伝？（小児科やコミュニティー掲示板等）

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
# 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
# 独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
インスタグラムなどにも、似たようなアカウントはありますが、自分のアレルギーとは違う情報が発信される事が多いです。
カテゴリーやタグの機能を強化することで、自分に合った情報を検索できる機能に力を入れて推しポイントにしたいです。

<差別化について>
似たアプリがいくつかありますが、どれも自分で内容品にアレルゲンが入っていないかをチェックしたり、
自分や家族で情報を共有するという物が多いです。

[Allergy Checker（Android）](https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.willmore.allergychecker&hl=ja)
[CanEat（アレルゲンリスト）](https://biz.caneat.jp/allergenlist/)
[My Food Allergy（Android）](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.yakuran.my_food_allergy&hl=ja&gl=US)

そんな自己管理アプリとちょっと違うのが、まさに差別化ポイントであり、推しポイントです！
自分でアレルゲンが入っていないかチェックしたりするのではなく、
ユーザー同士が、アレルゲンフリーの商品を共有したり、対応してくれたお店（対応してくれなかったお店）を共有できるという物です！

すぐには難しいかもしれませんが、店舗さんや食品メーカーさんが情報提供してくれるようになれば、それも強みになると思っています。

■ 機能候補
# 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
MVPリリース時に作っていたい機能
-ユーザー登録機能
-ログイン機能
-ログアウト機能
-記事のCRUD機能
-コメント機能
-いいね機能
-検索機能
-カテゴリー機能

本リリースまでに作っていたい機能
-店舗情報

■ 機能の実装方針予定
# 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIやgemなど)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
ruby: 3.2.0
rails: 7.1.4
データベース MySQL
デプロイサーバー Heroku
ユーザー登録/ログイン/ログアウト　gem 'bcrypt'
日本語化　gem 'rails-i18n'
ファイルアップロード　gem 'carrierwave'
ページネーション　gem 'kaminari'、gem 'bootstrap5-kaminari-views'
検索機能　gem 'ransack'、Stimulus Autocomplete controller
パスワードリセット確認　gem 'letter_opener_web'
店舗情報　Google Maps Place Details API

■ 今後の展開について
最初は食物アレルギー方向けのコミュニティサイトですが、今はグルテンフリーなども流行っています！
食物アレルギーの方じゃなくても、小麦粉の摂取を控えている方や、宗教上、食べ物に制限がある方もいらっしゃいます。
カテゴリーを増やす事で、そんな方向けにも発展していけると思っています！